Dane pomiarowe prezentowane w poniższych katalogach, należy traktować jako dane operacyjne.

Dane pomiarowe w plikach pochodzą z automatycznych stacji pomiarowych, stan bieżący stacji pomiarowej jak i położenie, można śledzić na stronie https://hydro.imgw.pl.
Serwis hydro.imgw.pl, posiada własny regulamin udostępniania danych znajdujący się pod adresem https://hydro.imgw.pl/#/regulamin.
Dane pomiarowe napływają do bazy danych zwanej System Hydrologii (w skrócie SH), podstawowej aplikacji operacyjnej Biur Prognoz Hydrologicznych. Gdzie następuje wstępna, operacyjna weryfikacja danych.
Występujace wartości 999 oznaczają brak danych lub są to błędne dane(awaria urządzenia pomiarowego).

Plik zostały wygenerowane przez System Hydrologii, w standardowym pliku eksportu.
Jest to plik tekstowy w formacie kolumnowym, rozdzielony średnikiem. Struktura pliku to:

 Kolumna 1 - KodSH – 9-cyfrowy kod stacji pomiarowej, stosowany w IMGW PIB do identyfikacji stacji pomiarowej,
 Kolumna 2 - ParametrSH – parametr pomiarowy, stosowany w Systemie Hydrologii,
 Kolumna 3 - Data – czas w którym została zaobserwowana wartość pomiarowa,
 Kolumna 4 - Wartość – wartość pomiarowa.

Każda stacja pomiarowa reprezentowana jest poprzez kod, nazwę, oraz rzekę. Kod SH identyfikuje typ stacji pomiarowej:
 1XXXXXXXX - stacja wodowskazowa, 
 2XXXXXXXX - stacja meteorologiczna, niższego rzędu, o mniejszej liczbie parametrów pomiarowych,
 3XXXXXXXX – stacja meteorologiczna I rzędu (tzw. synoptyczna), o pełny zakresie pomiarowym.
Lista stacji znajduje się w pliku kody_stacji.csv.

Parametr SH, stosowany w Systemie Hydrologii, identyfikuje jakie to są dane pomiarowe.
Początkowa literka oznacza typ danych (dane rzeczywiste, prognoza), np. B – dana rzeczywista.
Trzy pierwsze cyfry, oznaczają grupę pomiarową np. 000 – pomiar stanów wody, 003 – pomiar temperatury powietrza. Dwie kolejne, określają dokładnie jaki parametr np. 01 – dana pomiarowa od obserwatora, 02 – dana pomiarowa z czujnika.
Ostatnia litera oznacza czy wartość pomiarowa jest bezpośrednio zaobserwowana, czy przetworzona w SH:
 A - Bezpośrednio zaobserwowana dana pomiarowa,
 B - Wartość pomiarowa  przeliczona np. przepływ wody,
 S – Oficjalna wartość operacyjna.
Lista parametrów znajduje się w pliku kody_parametrów.csv.

Czas pomiaru podawany jest w czasie uniwersalnym (GMT), bez uwzględnienia czasu lokalnego oraz zmian czas letni/czas zimowy. 
W IMGW PIB, stosowana jest 10 minutowa rozdzielczość czasowa danych pomiarowych pochodzącychz Systemu Telemetrii (ST).

Wartość pomiarowa podawana jest z dokładnością zdefiniowaną dla poszczególnych parametrów, wynikająca z dokładności urządzeń pomiarowych.
Braki danych mogą wynikać z wstępnej weryfikacji danych, lub awarii urządzenia pomiarowego. Jak również użależnione jest od daty uruchomienia stacji.
Zakres danych pomiarowych prezentowany jest od roku 2008. Zgodnie z zarządzeniem dyrektora IMGW PIB w tym roku, dane pomiarowe z sieci stacji telemetrycznych, zostały dopuszczone do użytkowania.

W pierwszej kolejności pliki podzielono zewzgledu na rodzaj danych, osobne katalogi:
 Hydro - hydrologiczne,
 Meteo - meteorologiczne.
W nich znajdują się katalogii odpowiadające roku pomiaru oraz pliki z kodami stacji i parametrów.
Dane pomiarowe są porcjonowane miesięcznie, każdy parametr jako osobny plik. Pliki z danego miesiąca są spakowane w standarcie zip.

Pliki z danymi 10 minutowymi, posiadają dużą liczbę rekordów (powyżej 2 miliona), dlatego nie rekomendujemy dla takich plików przeglądanie ich w popularnym programach kalkulacyjnych np. Excel, ponieważ posiadają ograniczenia wyświetlania rekordów (1 milion).
